Расстояние между Россией и США - менее 4 километров.
В среднем дети смеются 400 раз в день, взрослые смеются 15 раз в день.
В течение жизни человек проходит расстояние, равное 5 экваторам Земли.
Россию омывают 13 морей.
В возрасте шести-семи месяцев ребёнок может одновременно дышать и глотать. Взрослые так не умеют.
У женщин в среднем IQ выше, чем у мужчин.
Технически хлеб - это пена.
Однажды Чарли Чаплин в шутку принял участие в конкурсе двойников Чарли Чаплина и занял третье место.
Если пересчитывать галактики в нашей Вселенной и на каждую тратить 1 секунду, подсчёт займёт 4755 лет.
Выдры спят, взявшись за руки.
Уральские горы, разделяющие Россию на европейскую и азиатскую части – древнейшие в мире.
Терминатора должен был играть американский спортсмен О. Джей Симпсон, однако студия решила, что он будет не убедителен в роли хладнокровного убийцы. Через 10 лет Симпсон убил жену и случайного свидетеля.
На вашей коже больше живых организмов, чем людей на Земле.
Мёд никогда не портится.
С 2003 года официально существует вид спорта, объединяющий бокс и шахматы - шахбокс.
Вы разделяете свой день рождения почти с 20 миллионами человек в мире.
Если жительница Гавайских островов кладёт цветы за правое ухо, она сообщает тем самым, что доступна. Чем больше цветов, тем сильнее её желание.
Изобретатель летающего диска фрисби был, согласно завещанию, кремирован и спрессован в летающий диск фрисби.
Облако может весить 500 тонн.
В шахматах возможных комбинаций как минимум в 10 раз больше, чем атомов в наблюдаемой Вселенной.
Чем более человек интеллектуален, тем больше у него в волосах меди и цинка.
Приблизительно 365 миллионов человек в мире имеют компьютеры, а половина населения земного шара никогда не видела и не использовала телефон.
Человек по имени Чарльз Осборн икал безостановочно 69 лет.
На Гуаме делают асфальт из кораллов.
Каждую минуту в Землю бьёт 360 молний.
У трёх богатейших в мире семей больше активов, чем у сорока восьми беднейших государств.
У Лихтенштейна и Гаити один и тот же флаг. Об этом никто не знал до Летних Олимпийских игр 1936 года.
Каждую минуту в мире создаётся 2 500 тонн мусора.
Каждую минуту на Ютуб загружается 300 часов видео.
Пиво, вино, хлеб и сыр - результат контролируемой порчи продуктов.
Даже если кулак Супермена движется не со скоростью света, а с 99,99% от неё, он бьёт с мощностью 2800 атомных бомб Хиросимы, или 45 мегатонн тротила, что очень больно.
У Моны Лизы нет бровей. В эпоху Возрождения во Флоренции модницы сбривали брови.
В среднем в своей жизни каждый человек целуется 20160 минут, или 14 дней.
35% людей, которые пытаются познакомиться для сексуальных отношений через объявления в интернете, женаты.
Каждые три минуты кто-то на Земле объявляет, что видел НЛО.
В среднем в течение жизни человек пять лет тратит на поглощение пищи.
Статистически путь на работу опаснее войны.
В среднем в течение жизни каждый человек занимается сексом 3000 раз и проводит за поцелуями две недели чистого времени.
Каждую минуту в мире взлетают 58 самолётов.
Московское метро самое быстрое в мире. В час пик поезда в нём ходят каждые 90 секунд.
В среднем человек засыпает в течение 7 минут.
В Западном Китае в чай вместо сахара кладут соль.
В среднем одинокие мужчины на 2,5 см ниже ростом, чем женатые.
66% людей целуются с закрытыми глазами. Остальные любят наблюдать за эмоциональной реакцией своего партнёра  на поцелуй.
Люди, которые вам лгут, смотрят вверх-влево.
Независимости Египта 5000 лет.
В среднем женщины справляются с парковкой автомобиля лучше мужчин.
На почтовых марках Израиля клей кошерный.
Первоначально багеты делались тонкими и длинными, чтобы французские солдаты не могли прятать их в карманы.
Орех кэшью растёт на грушевидной плодоножке, называемой яблоком кэшью.
В среднем человек с 20 до 70 лет тратит около 600 часов или 25 дней, занимаясь любовью
Женщины, которые читают любовные романы, занимаются сексом на 74% чаще, чем женщины, которые любовных романов не читают.
Сенегальские женщины тратят на добывание воды в среднем 17,5 часов в неделю.
В Кении более половины населения составляют люди до 15 лет.
В Америке люди тратят на кошачий корм больше, чем на детское питание.
Дети в возрасте от 1 до 3 месяцев плачут без слёз.
У однояйцевых близнецов разные отпечатки пальцев.
Двое из пяти человек женятся на своей первой любви.
В среднем женщина имеет в течение жизни 4 возлюбленных.
8 из 10 человек считают, что первый поцелуй говорит о том, как будут развиваться отношения.
Каждые 5 лет женщина использует такое количество помады, для которого потребовался бы тюбик длиной, равной её росту.
Англичане пьют чая больше, чем жители любой другой страны. Например, в двадцать раз больше, чем американцы.
Каждый пятисотый человек на Земле имеет один глаз голубой, а другой – карий.
Размер пылинки на середине между размером атома и размером Земли.
Каждую минуту в результате горения ископаемого топлива в атмосферу Земли выпускается 6 210 тонн углекислого газа.
Каждую минуту в Гугл поступает 2 000 000 запросов, в Яндекс - 195 000.
90% женщин и 75% мужчин моют руки после посещения общественного туалета.
Наклоняет голову вправо при поцелуях 65 % людей.
Самая посещаемая в мире страна - Франция. Она принимает более 81 млн туристов в год.
Каждую минуту в сети появляется 600 новых сайтов.
Каждую минуту в мире случается 5 землетрясений.
Игрушка йо-йо появилась в 16 веке на Филиппинах в качестве оружия.
В Боливии 5400 сотрудников военно-морского флота, при том, что страна не имеет выхода к морю.
Люди с голубыми глазами лучше видят в темноте.
В среднем человек проводит около 3 часов жизни под водой.
В среднем в день человек делает 18 000 шагов.
Человек моргает 10 миллионов раз в год.
Если вы начнёте с копейки и будете удваивать состояние ежедневно, через 27 дней вы станете миллионером.
В финальных титрах фильма «Гарри Поттер и кубок огня» есть ремарка: «ни один дракон во время съёмок фильма не пострадал»
За съёмки в киноленте «Волшебник из страны Оз» собачка Тото, исполнявшая одну из ролей, получала гонорар наряду с остальными актерами, и он составлял $125 в неделю.
Фильм Кристофера Нолана «Тёмный рыцарь» стал первой картиной, где слово «Бэтмен» никак не фигурирует в названии.
В фильме «Молодой мастер», с Джеки Чаном в главной роли, есть эпизод, в котором герой Джеки дерется с помощью веера. Его смогли снять только с 1300 попытки.
Арнольд Шварценеггер, исполняя роль Терминатора, решил вовсе не моргать в фильме, так как считал, что роботы не могут этого делать.
Образ Аладдина срисован с актёра Тома Круза.
Для персонажа Майкла Майерса из фильма "Хеллоуин" была использована маска капитана Кирка, перекрашенная в белый цвет.
Шон Коннери на самом деле носил парик во время съёмок "Джеймса Бонда".
Билла Мюррея почти утвердили на роль Хана Соло из "Звёздных войн".
Помимо обычного "Оскара" "Белоснежке и семи гномам" были вручены ещё семь карликовых статуэток.
Крис Мартин из группы Coldplay сыграл зомби в фильме "Зомби по имени Шон".
В 1982 году фильм "Трон" был дисквалифицирован на "Оскаре", так как в то время спецэффекты считались обманом.
"Звёздный путь. Поколения" — первый фильм со своим собственным веб-сайтом.
Рычание динозавров из "Юрского периода" — это звук двух черепах во время секса.
Когда Волан-де-Морт умер во время битвы при Хогвартсе, ему на самом деле был 71 год.
Первоначальное название "Назад в будущее" — "Космонавт с Плутона".
Медведи в России встречаются в 19 раз чаще чем астероиды в Главном астероидном поясе.
Солнце составляет 99,8 процентов массы Солнечной системы.
Газовое облако в созвездии Орел содержит достаточно алкоголя, чтобы создать 200 септиллионов литров пива.
Все планеты Солнечной системы могли бы уместиться между Землей и Луной.
Фотону требуется в среднем 170 000 лет, чтобы пройти от ядра Солнца к поверхности.
У Сатурна есть дополнительное огромное кольцо, открытое только в 2009 году.
Юпитер в 2,5 раза массивнее (тяжелее), чем все планеты Солнечной системы вместе взятые.
За полтора часа на Землю попадает больше солнечной энергии, чем мы использовали за весь 2001 год.
Навозные жуки ориентируются по Млечному пути.
Объект размером с Марс столкнулся с Землей 4,5 миллиардов лет назад.
В нашей Солнечной системе есть астероид с кольцами, как у Сатурна.